ANG EPISODE NA ITO AY NAGLALAMAN
NG MASESELANG
EKSENA NG KARAHASAN SA ESKUWELAHAN
NA MAAARING MAKABAHALA SA ILANG MANONOOD.
Ang tao ba,
matatakot pag nawalan ng tiwala,
o mawawala ba ang tiwala
kapag natakot sila?
Ano man ang dahilan,
gusto ko makita'ng pag-iiba.
Tingin mo ba talaga,
'yong plano mong 'yan, gagana sa Korea?
Hindi na tulad ng dati
na mga probi-probinsiya
lang ang Korea,
ha. Kakaibang level na sila.
Level?
Alam mo ba'ng sitwasyon sa Korea ngayon?
Ang droga,
kahit saan,
kahit kailan, meron, kung gusto mo.
Walang kadroga-droga doon dati.
At kalahati ng populasyon,
marunong nang gumamit ng baril.
Madaling-madali lang do'n, sabi ko sa 'yo.
Madali lang?
Oo, 'no!
May psych war sa Korea ngayon, eh.
Nabubulok na ang lipunan sa gulo…
at kailangan na lang nila
ng kakalabit ng trigger.
Diyan ka lang.
- May iuutos ka, ser?
- Oo. Upo ka muna.
Jeong-man, ha.
Hay, puta naman,
Jeong-man, eh. Dealer ka na ng baril?
Hindi, ser.
Talaga?
Bakit bigla n'yo 'kong tinatanong
ng tungkol sa baril ngayon?
Gulat ka, 'no? Ako din, eh.
Pinasyalan kasi ako bigla ng kakilala kong
pulis, nagtatanong tungkol sa baril,
eh putangina di ko alam
pinagsasasabi n'ya.
Pinuntahan n'ya kayo dito?
Puta, siraulo pala 'yon, eh.
'Yan din ang inisip ko,
kaya lang eh pinakita n'ya sa 'kin 'to, o.
Uh, sino 'to, ser?
Hindi ko nga alam, eh.
Di ba tinanong mo pa 'ko no'ng isang araw
kung kilala ko ang mga tao mo?
Wala akong kilala ni isa sa kanila,
kaya tinatanong ko sa 'yo.
Hindi ko po tao 'yan, ser.
Umamin ka na, kung hindi malalagot ka.
Ah, eh,
pero bakit naman ako magsisinungaling
sa inyo, ser?
Hindi mo talaga tao 'yan?
Hindi.
Okay! Hay! 'Sus, hindi na 'ko mag-aalala.
Sakit sa ulo kasi ng pulis na 'yon,
eh. Ayos na. Sige na.
Nakatunog na s'ya. Kailangan nang mahanap
'yong mga baril na 'yan.
Ano boss, ano'ng sabi no'ng loko?
Sabi n'ya di raw kanya.
Sinabi n'ya 'yon?
Aba, ang lakas ng loob ng lokong 'yon, ah.
- Ay, ay! Ay sus!
- Ano ba 'yan, bakit ang dulas dito, ha?
Naku,
Pak-gyu. Pasensiya na sa istorbo ha.
Hoy, spycam.
Malapit-lapit ka nang malintikan.
Humanda ka.
Ay, palaban ang 'tangina, ha.
Hoy, hoy, hoy, hoy! Hoy! Tigilan 'yan!
Ano 'to, ha?
Ah sir, medyo--
madulas kasi-- sahig dito.
Ay, naku naman, mga pasaway na 'to,
o. Ang kalat n'yo. Ayos ka lang ba?
Mukha ho ba 'kong ayos sa inyo?
Hoy, ano bang klaseng sagot 'yan?
Nagmamalasakit lang, eh.
Aba'y 'tong batang 'to. Hoy, bastos!
Hoy…
Hoy, Park Gyu-jin!
Ano sa tingin mo'ng ginagawa mo,
ha?! Bumalik ka rito!
- Kim Bae, antay naman!
- O, o, eto na si bopols.
Nakakahiya, ano ka ba?
Kada address na mahanap natin,
humahaba ang listahan.
Brod, tingnan mo 'to.
Magkasingdami 'yong listahan.
Ibig sabihin,
gano'n din kadami 'yong baril.
Ilan na ba lahat ang hawak
nating listahan ngayon?
Mahigit bente na. Grabe,
ibig sabihin daan-daang baril na ngayon
ang naipakalat nila sa buong bansa.
NAHANAP MO NA BA
'YONG LISTAHAN NG MGA ADDRESS?
HINAHANAP KO PA
INGAT, SABIHAN MO 'KO PAG NAKITA MO NA
OKAY! TAWAG KA PAG KAILANGAN MO
SI MOON BAEK! BORED AKO!
Pansin ko,
Boss, ilang araw nang umaaligid
sa 'yo 'yang pulis na 'yan,
ah. Iligpit na ba namin?
Hayaan mo.
May kailangan pa 'kong malaman, eh.
Sige, Boss.
Ano ho, kailangan n'yo nang lumakad, Boss.
O, siya.
Halika na.
Makipagkita tayo sa mga kaibigan.
Nakahanda na ho ang lahat.
Huy, minura mo daw si Seong-jun,
harap-harapan.
Tapos binato mo pa ng bangko.
Oo, bakit?
Di ka natatakot?
Mula ngayon pag-iinitan ka na n'ya.
Hinahayaan mo kasing apihin ka eh,
para kang tanga.
Ang galing mo talaga.
Galing mo din kayang sumapak.
- Ah, pasensiya na ha, ano kasi…
- Ayos lang 'yon. Ako pa?
Siyempre naiintindihan kita.
Salamat, Gyu-jin, ha.
Kaya nga ganito,
pag naiinis ka o nabubuwisit,
lumaban ka. Magmura ka, manapak ka.
Palagan mo sila. Wag kang papatalo.
Kaya ko kaya 'yan?
Tarantado!
Tabi!!!
SAFETY RULES SA SHOOTING RANGE
BAWAL MAMARIL NG TAO
Sino'ng namamaril?! 'Tang ina, ano 'yon?
Aray! Putang ina, ang sakit!
'Yon! 'Yon!
Aray! Ano ba?
O ano kayo ha,
ang kukulit n'yo, eh. Gusto n'yo pa ba?!
Hoy! Tangina nito, sino ka ba? Ha?
Ako?
Ako si Moon Baek.
Hoy!
Tarantado ka!
Patayin n'yo!
Putang ina!
Wow.
Excuse, kuya. Teka lang…
Ano… paano po ba'ng bumaril katulad ninyo?
Pigilan ang paghinga…
dahan-dahang kalabitin ang trigger…
pag kalmado ka na.
Tira.
Wow.
Kuya…
Hindi ko maintindihan. Lumakas ang loob.
O, kunin mo.
Gusto mo ring bumaril, di ba?
Ano, ako?
Mm-hm.
Dito na po ako.
Uy! Gyu-jin, kumain ka na?
Opo, pahinga na po ako.
Anak ko, kain ka'ng prutas, o.
Iwan n'yo na lang po d'yan.
May sakit ka ba? Ha?
Harap ka sa 'kin. Sige na?
Malaki na po ako. 'Nay naman, eh.
Kaya nga, eh… ang bilis nga ng panahon.
Kaya lang lagi akong wala.
'Nay, wag po kayong ganyan.
Ginagawa n'yo na nga po ang lahat, eh.
Salamat, anak ko, ha.
Pero 'Nay…
Hm?
Kayo po, kelan po kayo naiinis?
Hmmm… para kay Nanay,
pinakaayoko pag may sakit ka.
At saka pag nahihirapan ka.
Gano'n naman yata lahat ng magulang, eh.
Wala nang mas mahalaga
pa sa mga anak nila.
Kinokolekta na ni Gu Jeong-man
ang mga baril sa listahan n'ya.
Eh 'yong kay Mr. Kim?
Opo. Mukhang wala pa namang nakakadiskubre
ng storage room n'ya.
Hay, nakakainis na talaga sila.
Ganito kaya? Eh ito, hindi rin?
Hoy! Sana naman 'yong phone
na walang password!
Sorry, sir.
Hay, sorry,
d'yan kayo magaling! Mga putragis--
WALANG CALLER ID
Sino 'to?
Hello?
He-- Hello? Pucha, sino ba 'to?
Teka, bakit ka ba nag-i-English?
May problema ba, sir?
Are you foreigner?
You speak English?
English? I'm little bit.
Yes, yes! I'm going!
Box? What box? "Red sticker"? Hoy,
hanapin n'yo 'yong may pulang sticker daw.
Pero sir, lahat ng kahon na nandito,
may pulang sticker.
Many, many red sticker.
Hay, Mr. Kim, talagang gago 'yon.
Ano ba'ng tinatago mo dito,
ha? Hala. Pucha, ano 'to?
Ba't nandito 'to?
'Yong baril ba 'yan? Nahanap mo?
Is… Is this real gun?
Kung gusto mong malaman, eh di iputok mo.
No, no! Hey, hey, hey, hey! I'm trust you!
Lahat ng nababalitang pamamaril ngayon,
d'yan nanggaling 'yong baril.
Oh my god.
Eh kasi…
. salamat sa pagdispatsa mo kay Mr. Kim,
nandiyan ang mga baril pero wala si Mr.
Kim.
Nalagay tuloy ako sa alanganin, eh.
Pero ang nakakatawa eh…
may desperadong taong mahanap
ang mga baril na 'yan.
Wh-Who? Who looking for this gun?
Si Jeong-man?
Jeong-man? Pa'no mo nakilala 'yon?
Hindi ako sigurado kung ano'ng pinaplano
ni Gu Jeong-man. Pero ang sigurado lang,
dapat alamin mo na, di ba?
Tulad na lang ng…
ano'ng gagawin mo sa mga baril.
T-Teka, oy!
Ay, puta.
Yes, sir, sapat ang dami nila.
Sige, simulan na po namin.
Excuse me ho, mga ser!
Kumusta kayo? Importante lang po,
siguruhing huwag n'yong kakalimutan 'to.
Ha? Kunan n'yo ng litrato, malinaw ho?
Okay? Picturan natin. Pagka-deliver n'yo,
padala n'yo picture sa 'min para mapadala
sa inyo ang pera. Ano, klaro ho?
Okay! Let's go!
Dito, dito po. Oo…
Picturan mo, ha.
Ayan, ayan. Ito po, o.
Okay na. Nagsisimula na sila.
Talaga?
Ang saya na maraming paraan
para makapag-deliver sa Korea.
Umuwi ka nang maaga,
ha! Lulutuan kita ng paborito mo.
Akala ko ayaw mo na payakap?
Biglang nagbago dahil lulutuan kita, 'no?
Kita tayo mamaya.
Mhm.
Bagong balita.
Pumasok na sa school 'yong estudyante.
Bitbit n'ya na 'yong baril.
Ilang taon ka nga ulit no'ng inampon ka?
Siyam na taong gulang.
Hinanap mo ba 'yong mga magulang mo?
Oo.
Kumusta sila?
Hindi na 'ko lumapit sa kanila.
Bakit?
Baka kasi malungkot lang ako
pag di nila 'ko nakilala.
Tama.
Dapat…
ipaalala natin sa kanila.
- Line 3, 30% na kumpirmadong delivery.
- Line 2, naka-30% na.
Line 7, 50% na kumpirmadong delivery.
Line 4, 70% na ang kumpirmado.
Lumakad na lahat
sa Gyeongdong Line 5 at 7. May picture na.
30% na ang picture galing Dongjin.
80% na ang picture mula Gyeongseo.
60% picture sa Gyeongseo.
Maayos naman ang pamamahagi ng mga baril.
Babalitaan na lang namin kayo ulit.
Okay.
Hay. Ngumiti ka naman d'yan kahit konti.
Ayos lang ba si Kyeong-suk?
Oo. Salamat nga pala. Eh 'yong listahan?
Ayan.
Di ako madaling magtiwala,
pero sa 'yo, Officer Lee,
parang puwede akong magtiwala.
Kaya lang, meron akong napansin d'yan, eh.
Ayan o.
May high school student sa listahan.
Di mo pupuntahan?
Bantayan mong dumating si Seo Yeong-dong,
ha.
Oo, sige.
Nalaglag ba sa kanal 'yong si Yeong-dong?
Nasa'n na s'ya?
Hoy.
Pa-hits nga.
- Aysus.
- Ay, nampucha!
Hoy, bumili ka nga ng sa 'yo.
Buraot mo, eh.
O, bakit? Bad trip ka pa rin?
Putang Pak-gyu.
Hindi ako makaganti sa kanya kasi
bantay-sarado s'ya ni sir, eh.
Hay, pag ganito,
hinay-hinay ka na muna, baka mahuli ka.
Napahiya ako eh, gago ka ba?
Sino'ng nag-lock ng pinto? 'Nuba 'yan?
O, bakit?
Hi, sir.
Ano 'to?
- Kinandado sa labas, eh.
- Ano'ng.
- Siraulong to, ah. Sino'ng may gawa nito?
- Basagin n'yo na lang po, sir!
Tawa pa.
Uy, Park Gyu-jin.
Uy, Pres, bakit?
Hanap ka ng homeroom teacher. Punta ka na.
Hay, ano ba'ng gagawin ko sa gagong 'yon?
Uy, uy, uy, teka. Eh, kung 'yon kaya?
- Ay shet, kadiri. Gago talaga kayo.
- Di ayos 'yan.
Hoy. 'Yong bag ni Pak-gyu kunin nyo.
Yes, sir!
O, brod.
Ang tagal mo namang sumagot. Nasa'n ka?
Eh di naghahanap ng baril.
Pumunta ka ng Jeongil High School, dali.
Merong estudyanteng taga-do'n na nasa
listahan at may baril. Bilisan mo!
Hoy, ikot mo. Sa Jeongil tayo.
Ah, hello po,
ma'am. Si Officer Lee po ng Dongmyeong.
Nagkakilala po tayo noon sa
violence prevention training.
Ah, oo nga po. Bakit napatawag ho kayo?
Magtatanong lang ho.
Kasi may posibilidad na isa
sa mga estudyante n'yo,
sangkot sa kasong iniimbestigahan ko.
Estudyante rito? Ano ho'ng pangalan n'ya?
Pangalan,
wala ako, pero student number, meron.
Sige, ano po 'yong number n'ya?
010-337-8155.
Hanap n'yo daw po ako?
Sandali lang, ha.Check ko lang po muna,
tapos tatawagan ko kayo agad. Sige.
Ah, Gyu-jin, uh, ano eh,
meron lang akong kailangan asikasuhing
importante ngayon, patawag na lang kita.
- Sige.
- Sorry, ha.
Oy mga bata, kumusta ba d'yan?
- Lahat ng pinto, nakakandado!
- Ah, sarado po lahat ng pinto.
Hay, talaga naman.
Kung sino'ng may gawa nito, lagot.
Ah, sir, sarado rin 'yong western entrance
saka 'yong cafeteria!
Uy coach, pakisabi sa janitor,
dalhin agad 'yong bolt cutter dito o.
Sige.
Halika dito,
tangina mo. Tangina. Tangina ka,
ha. Tanginang mukha mo.
Tangina ka! Hay, putang ina.
Sa'n ka ba nagpunta?!
Sumagot ka kasi, ulol!
Tangina mong gago ka.
Putangina ka.
Hoy, tarantado ka. Hoy, sa'n ka ba galing?
Ba't ang tagal mo, ha? 'Tong sa 'yo,
'tang ina ka.
Pucha.
RECORD NG MGA MAG-AARAL
1ST YEAR CLASS 1
HANAPIN: 8155
WALANG RESULTA
Hoy, Pak-gyu!
Bakit? Nawawala?
Nakanang pucha. Bakit, ano'ng balak mo?
Para sa 'min ba 'to?
Nagtataka na ako kung bakit biglang
ang tapang mo ngayon, eh.
Dahil sa laruang 'to?
Mukha ngang tunay. Nakakatakot, eh.
Nakakatakot ka d'yan. Ano? Takot ka dito?
Hindi. Putok mo.
- Eh kayo, naduduwag kayo dito? Ha?
- Natakot kayo?
BB gun lang 'to,
eh. Hay, ang tanga talaga nitong buwisit.
Uy, uy, wag ha.
"Wag ha."
Sa'n ka pupunta? Tangina ka, ha.
Nakapatay ang telepono. Ililipat ang
tawag sa voicemail pagkatapos ng beep.
- Sisingilin ka ng…
- Nakapatay pa rin ang telepono n'ya.
Sinu-surrender ang cellphone
bago magklase.
Puwede mo bang bilisan?
Okay.
Ha? Takot ka? Totoo?
Hay, ang duwag ng putragis.
Tumayo ka nga nang deretso d'yan.
Wag naman. Wag mo iputok.
Hawakan n'yo nang mabuti.
Wag mo iputok.
Wag kang gagalaw.
Sabing wag!
2ND YEAR CLASS 1 ADDRESS BOOK
8-1-5-5
WALANG RESULTA
Dali! Takbo, dali!
Ano 'yon?
Ni hindi ko nga pinutok, eh.
Ano 'yon?!
Aba, tanginang 'to. Bakal ang ginamit mo?
Nasisiraan ka ba?
Nakakapatay 'yan, gago ka!
Siraulo nga ako, tangina ka.
Putangina ka.
Tatadtarin ko ng bakal buong katawan mo,
tarantado ka.
Ayan, eto s'ya.
Si Seo Yeong-dong?
Di ba, sabi ko, tama na?
Sa'n punta mo?
Yeong-dong, wag. Sorry, ha.
Sorry talaga. Mali talaga ako, sorry na.
Wag kang mag-sorry.
Sorry.
Di bagay sa 'yo.
Sige na naman, wag…. Mama… Mama…
JEONGIL HIGH SCHOOL
Dali! May baril 'yan!
Pasok, pasok sa loob! Dalian n'yo! Pasok!
Ay! Pucha! Tabi, dali! Labas, dali!
Labas! Tumabi kayo d'yan! Tabi!
Labas na kasi sabi! Pucha naman, eh!
Bilis, takbo! Tara na, dali!
Uy.
Nand'yan ka pala, Gyu-jin.
Okay lang.
Walang makakalabas.
Ano…
kinandado mo ba lahat?
Mhm. O, ito, para sa 'yo. Ano, 'lika na?
Patayin natin sila.
Labas na? Putangina n'yo!
Tabi nga! Sinabi nang magsitabi kayo,
eh! Tabi d'yan!
Nakasara!
Patay tayo d'yan!
Tabi!
Tabi! Tangina!
Dalian n'yo!
Pati 'to, nakakandado din.
Mga bata, atras kayo!
NAGPAPALAKI NG MGA BATANG MAY KARAKTER
PARA SA KINABUKASAN NG LIPUNAN
Moon Baek, tabi!
Labas na.
Labas na kayo!
- Labas. Bilis. Dali
- Labas!
Dali, dali!
Ingat kayo, ha?
Hay!
Takbo!
- Dito, pasok!
- Dali, dali! Bilis, takbo!
Dali, dali! Isara n'yo ang pinto!
Nandito na ba lahat kayo?
'Yong mga lamesa, dalhin n'yo! Dito bilis!
Tama na! Puno na dito! Sara n'yo na 'yan!
Dali, itulak natin.
Nandito na ba lahat?
Dali, dali!
Ano ba!
Puta naman, penge pa'ng lamesa dito!
Pucha, kulang pa, eh!
Tulak!
Dito, bilis!
Uy!
Ay, shit! Muntik na 'yon!
Kang Seong-jun!
Alam kong nandito ka.
Seong-jun! Sang-tae! Yu-seok!
Labas na sabi, alam kong nandito kayo!
Ay, tang inang siraulo 'yan.
Lumabas ka lang ngayon,
hahayaan kong mabuhay 'yong iba.
Kaya bilis na, labas na.
Tumahimik kayo, putangina.
Teka lang! Seo Yeon-dong!
Si head teacher 'to, Yeong-dong.
Puwede bang pag-usapan na lang natin 'to?
Ba't ngayon pa?
Ha?
Alam n'yo sir…
Dati, nagpunta ako sa inyo.
Sabi ko hirap ako.
Humingi ako ng tulong.
Nagmakaawa ako sa inyo.
Tama ka.
Naiintindihan kita.
Tutulungan kitang ayusin lahat,
kaya puwede bang ibaba mo na 'yan?
Hindi ganyan 'yong kilala kong Yeong-dong,
eh.
Ano 'yong kilala n'yong Yeong-dong?
'Yon bang batukan,
kinokotongan,
at binubugbog?
Naku hindi, hindi gano'n, Yeong-dong.
Huminahon ka. Hindi naman 'yon ang ibig
- kong sabihin…
- Tangina ka! Nakasira ka na nga
ng buhay, ang dami mo pang satsat!
Yeong-dong!
Si Yu-Seok, andito! Andito si Yu-seok!
- Tumahimik ka nga, tangina!
- Sabi n'ya bubuhayin n'ya daw
kami, basta lumabas kayo, labas na!
Tumahimik ka sabi, eh!
Labas na kasi!
Hwang Yu-seok! Lumabas ka na rito!
Ah, putang ina!
Dali, labas na.
Ikaw na sa mga bata.
Okay,
okay. Sige, sige. Okay ka lang? Sige na.
Kang Seong-jun, labas!
Kang Seong-jun.
Ayos lang ba lahat? Pulis ako.
Kayo d'yan, kumusta? Nasaktan ba kayo?
Hindi.
Mukhang wala namang nasaktan.
- Salamat naman.
- Oo nga, eh.